Ahora, para hablar más sobre esto, me
acompaña Kazer Arabi, un especialista en Irán y
director de investigación del IRGC en United Against
Nuclear Iran, una organización
sin fines de lucro kazra basada en su investigación
en qué medida y cómo Irán financia a
Hamas. Es importante entender
que la República Islámica  de Irán, el
régimen en Irán es el principal apoyo militar,
logístico e ideológico militar
del grupo terrorista Hamas
y, si damos un paso atrás, quiero desentrañar
la naturaleza de esta relación que
realmente comenzó a florecer a principios de la
década de 1990, vimos cómo se enviaban militantes pamas.
al Líbano para recibir entrenamiento de
Hezbolá, pero también un contingente de
militantes enviados a curtirse para recibir
entrenamiento con misiles nada menos que por el
llamado padrino del
programa de misiles balísticos iraní Comandante IC
tan Señora Los funcionarios de Hamas también han
dejado constancia,
uh, subrayando  El hecho de que esta
sofisticada red de contrabando que se encuentra
bajo tierra en Gaza fue producto
del difunto Comandante de la Fuerza GS del IRGC, Kasim
Sumani, por lo que uno de los mecanismos para conseguir
este tipo de apoyo material y financiero
a la organización terrorista
Hamas es a través de sofisticadas
redes clandestinas con  Israel, a lo que
Israel ha tratado de contrarrestar, pero
no hay duda de que esto tiene
huellas dactilares iraníes por todas partes y son estos
dólares de impuestos o ingresos del petróleo que Irán está
usando para financiar a Hamas, ¿cómo les
llega realmente el dinero? Seguro que es una
combinación de ambos y  Creo que los
ingresos petroleros son realmente importantes aquí. Los
ingresos petroleros ilícitos desde la llegada
de la administración Biden a la
Casa Blanca han aumentado, por lo que hemos visto a los
iraníes poder exportar. Las
estimaciones conservadoras lo sitúan en alrededor de 2 millones de
barriles de petróleo por día.  eso está realmente
en los niveles previos a las sanciones, por lo que la administración de los EE. UU.
no ha estado aplicando
sanciones y la República Islámica se ha
estado aprovechando de eso y esto
es consistente, por cierto, con el aumento
en la financiación que vemos para Hamás, como usted
mencionó anteriormente.  El año pasado
hemos visto financiación iraní, hemos visto
financiación, pero a través del aumento del IRGC de
alrededor de 100 millones de dólares a 350
millones de dólares, se pone eso en el
contexto por medio de sus cambios en la
doctrina del IRGC, cambios en la
estructura del IRGC y  Podemos obtener una
imagen más clara que indique claramente que la
Guardia Revolucionaria Islámica, llamada
IRGC, participó no solo en dar
luz verde a los recientes
ataques terroristas, sino que también desempeñó un papel en la
coordinación estratégica de estos
ataques. Kaz brevemente, si puede, ¿qué?  ¿
Qué papel juegan las criptomonedas en
este movimiento de dinero? Sí, las
criptomonedas han jugado un
papel importante. Irán es en realidad un
centro de minería de criptomonedas, así que creo que el
elemento criptográfico es importante. Han quedado
registrados y han gastado muchos recursos para que
los iraníes lo intenten.  usan
criptomonedas como un medio para evadir
las sanciones internacionales, pero también
usan formas tradicionales de intercambios
como la banca havala y a través de un
trabajo en red de
facilitadores del régimen, oligarcas que se extienden por
todo el mundo, incluso en Europa,
por cierto, etc.  Hasta dónde han
llegado estas operaciones se han llevado a cabo
sin mucho, sin mucho, sin que se
les rechace la atención. Creo que
Estados Unidos y los europeos deben
unirse para crear un grupo de trabajo para
identificar a los facilitadores del régimen iraní, y
no menos importante a los oligarcas
que están actuando.  Como estos facilitadores
en todo Ross, en todo el mundo, y no solo
en
Europa, ¿qué saben sobre el estado
de los 6.000 millones de dólares que Estados Unidos acordó
descongelar como parte de un reciente
acuerdo de prisioneros con
Irán? Entonces, esta es una pregunta importante
porque, obviamente, Estados Unidos ha  Deje
constancia y declaró que ha vuelto a congelar
estos fondos y es importante
subrayar que estos fondos son
funtables, este dinero es funable y
no hay garantía de que la
República Islámica y el IRGC no puedan
acceder a este fondo. Estos fondos y  luego
transferirlos por sus actividades en
toda la región, que incluyen el
terrorismo, y creo que
administraciones anteriores de Estados Unidos, incluida la
administración Obama, por cierto, dijeron oficialmente
que no había garantía de que
pudiéramos impedir que el IRGC accediera a
este dinero, ahora que Estados Unidos ha sido muy
claro en su comunicación ha tratado de
dirigir, ha tratado de evitar
responsabilizar directamente a Tan por los
ataques terroristas contra Israel, pero
creo que el hecho mismo de que la
Administración Biden haya vuelto a congelar este
fondo de 6 mil millones de dólares, estos 6 mil millones de
activos  Es indicativo del hecho de que
la administración Biden reconoce el
papel de la República Islámica en esto, así que
creo que esto implica claramente que
Taherán tuvo algo que ver ahora el estado de
ese dinero está en duda. Los gataris
han dicho que este dinero
todavía está.  accesible para el régimen de
Irán y creo que hay un
punto más importante aquí, ya sabes, Estados Unidos el
año pasado en 2022 convirtió a Qatar en un importante aliado
no
aliado. Todas las señales indican que
hay evidencia de que los gataris están albergando a los
terroristas de alto liderazgo de Hamás.
apoyar a la organización terrorista Hamas
de una manera que no es realmente
tan diferente a la República Islámica
de Irán, por lo que en lugar de ser designado
como un importante aliado fuera de la OTAN, creo que
Estados Unidos debería designar a los gataris como un
estado patrocinador del terrorismo junto con el
Islam.  República de
Irán, hay otro aspecto de esta
historia que quiero abordar y
es el papel que desempeñan las organizaciones benéficas en la
financiación de las actividades terroristas de Hamás. ¿
Qué puede decirme acerca de que esta es
una pregunta realmente importante porque una
vez que discutimos sobre el
IRGC?  red de milicias que
incluye a la organización terrorista Hamas,
a menudo nos centramos en los
activos de poder duro, pero el sustento de este
activo de poder duro es una infraestructura de poder blando
que el IRGC ha
creado cuidadosamente con el apoyo total
de todos los recursos de
la República Islámica.  de Irán, por lo que el
apoyo total del Estado por parte del régimen iraní
y estas organizaciones de poder blando las
llaman. Las organizaciones benéficas desempeñan un papel clave
tanto en el reclutamiento de jóvenes radicales
para estas organizaciones de poder y
organizaciones de milicias como también para la
transferencia de fondos y vimos este modelo.
Realmente alcance su pico sofisticado
si lo desea después de la guerra de 33 días en el
Líbano, donde la Fuerza GS del IRGC creó
el llamado comité de reconstrucción
para el Líbano, que estaba encabezado por el
Comandante de la Fuerza GS del IRGC, Hassan Asteri,
y se dirigieron al sur del Líbano.
canalizar dinero a través de esta
entidad benéfica Char a Hezbolá, pero también
reconstruir edificios civiles para adaptarlos
y permitir el alojamiento de
misiles del irgc y esto es lo que han tratado
de replicar en Gaza por cierto, en 2008
crearon el
comité de Reconstrucción.  para Gaza, donde el objetivo era
que el IRGC no sólo canalizara dinero
a través de estas entidades a Gaza, no sólo para
reclutar y radicalizar a hombres jóvenes para
Hamas, sino también para reconstruir
edificios civiles, escuelas, hospitales y
viviendas para civiles comunes con el
objetivo de albergar misiles en  Esos
edificios civiles y estamos viendo esto
hoy en Gaza en este momento. Esto es
lo que estamos viendo, es un producto de esta
estrategia y plan de la Fuerza de Bienes del IRGC. Han
creado cuidadosamente este plan,
ya que lo hace mucho más difícil.  Porque esto es
identificar y atacar posiciones de Hamas
con Min para minimizar las
bajas civiles. Todo esto es parte de
la estrategia del IRGC de utilizar civiles para
proteger sus misiles y, por supuesto, esta
es una estrategia completamente perversa, pero
no debería sorprender dado que  el
hecho de que el irgc junto con Hamás son
organizaciones extremistas islamistas violentas, que operan de
tal manera, dada la atención que está
recibiendo este conflicto, ¿cuánto más
difícil será para Hamás acceder a
fondos en el
futuro? Bueno, esto se remonta a  apuntar
e imponer consecuencias a los
principales partidarios de la organización terrorista Hamás,
Occidente hasta ahora, cuando digo
Occidente, digo que Estados Unidos y sus aliados
han evitado imponer
consecuencias directas a Gat, que
alberga al alto funcionario.  liderazgo de Hamás
y realmente hasta que Estados Unidos y sus aliados
mantengan esta estrategia. Entonces, para evitar
imponer consecuencias a Taherán y Doha,
esta estrategia de escalada
continuará, los fondos seguirán llegando a
manos de los terroristas de Hamás y,
lamentablemente, este período de
escalada.  continuará, esto está
completamente en línea con los recientes
cambios estructurales y cambios doctrinales
en el irgc, el irgc en los muchos
meses previos a este
ataque terrorista se estaba preparando para una gran
confrontación con Israel, todas las señales
estaban ahí, pero desafortunadamente no estábamos.
Yo digo que Occidente no estaba prestando
atención. Si realmente queremos cambiar
el cálculo del IRGC y su capacidad para enviar
fondos a la organización terrorista Hamas,
el enfoque debería ser
apuntar e imponer consecuencias reales
que se sentirán al castigar
a los  Los guardias revolucionarios islámicos son el núcleo
de lo que estamos viendo hoy en
Israel, ¿cómo sería ese castigo en
términos concretos? Seguro que hay numerosas formas
y numerosas herramientas a disposición de los EE. UU.,
pero la primera herramienta debería ser un
impulso concertado para ganar todos los
aliados europeos y  otras naciones en el mundo
prescriben al IRGC como una
organización terrorista. El IRGC es una
organización extremista islamista violenta que
no opera de manera diferente para recetar
grupos desde Hamás hasta Hezbolá. Tiene
un programa de adoctrinamiento que llama
a sus miembros a librar la Jihad contra los
judíos cristianos.  y zarrian por citar
tener una fe inaceptable y observar
la forma en que opera la militancia terrorista
tomando como rehenes debería ser prescrita
como una organización terrorista esto
impondría un costo máximo al irgc para
garantizar que sus activos financieros
se vean afectados para evitar su capacidad de financiar
terroristas  organizaciones como Hamás, sino
también frenar su capacidad para llevar a cabo
operaciones terroristas, así como el
extremismo local, la radicalización interna en
suelo europeo, ese es un objetivo que
debería ser una prioridad, una prioridad máxima
para los EE. UU., otra prioridad para los EE. UU.
debería ser imponer consecuencias a la
fabricación de Gat.  Está muy, muy claro que
deben entregar inmediatamente a los
altos dirigentes terroristas de Hamas Terror
o, de lo contrario, enfrentarán consecuencias que
deberían incluir la congelación de activos en Europa,
en Estados Unidos, etc., pero también debería haber
un enfoque en atacar los activos del IRGC, estos
deberían ser activos excedentes del IRGC.  debería
ser un objetivo en la región, pero también
Estados Unidos debería dejar muy claro que los
activos dentro de las bases del IRGC de Irán son
objetivos legítimos hasta que el IRGC
crea que Estados Unidos no impondrá
consecuencias a sus
operaciones ENT y directamente a sus
operaciones y  su coordinación y
planificación estratégica en Irán, entonces este
proceso de escalada continuará,
no debemos pasar de puntillas por el plan del irgc,
necesitamos recuperar el control y dejarle
muy claro al irgc que esto es
completamente inaceptable y que
habrá consecuencias para este terrorista.
ataque en el que tuvo un papel de
coordinación y autorización contra
civiles israelíes kazra Arabi
muchas gracias,
gracias